# 2018-07-24 Promise

### 1.  在then中使用reject

##### **如果一个promise最初只定义了resolve，但是还想要使用reject怎么办？**

可以在`then`中返回一个新的`promise`。这个`retPromise` 对象状态为Rejected的时候，会调用后面`then`中的 `onRejected` 方法，这样就实现了即使在`then` 中不使用 `throw` 也能进行`reject`处理了。

```javascript
var onRejected = console.error.bind(console);
var promise = Promise.resolve();
promise.then(function () {
    var retPromise = new Promise(function (resolve, reject) {
       reject(new Error("this promise is rejected"));
    });
    return retPromise;
}).catch(onRejected);
// 使用Promise.reject还可以简化书写
var onRejected = console.error.bind(console);
var promise = Promise.resolve();
promise.then(function () {
    return Promise.reject(new Error("this promise is rejected"));  // 注意 Promise.reject其实只是new Promise的简洁写法   作用是一样的
}).catch(onRejected);

```

如果想直接更改`promise`的状态，那么使用`reject()`比使用`throw`要安全。 如果直接使用`throw`，就不太容易区分是主动抛出的`error`，还是代码中的`error`。

### 2.   Deferred和Promise之间的关系

（以`jquery.deferred`类似实现为例）

`deferred`和`promise`不是竞对，`deferred`包含`promise`。`deferred`具备对`promise`状态进行操作的特权方法。

所谓的能对`Promise`状态进行操作的特权方法，指的就是能对`promise`对象的状态进行`resolve`、`reject`等调用的方法，而通常的`Promise`的话只能在通过构造函数传递的方法之内对`promise`对象的状态进行操作。

`Promise` 一般会在构造函数中编写逻辑，什么时候执行`fulfilled`回调，什么时候执行`rejected`回调。但是`deferred`只要定义一个对象之后，可以在任意时间调用`resolve`或者`reject`方法。

`deferred`最后返回`return deferred.promise` 可以继续链式调用。

换句话说，`Promise`代表了一个对象，这个对象的状态现在还不确定，但是未来一个时间点它的状态要么变为正常值`（FulFilled）`，要么变为异常值`（Rejected）`；而`Deferred`对象表示了一个处理还没有结束的这种事实，在它的处理结束的时候，可以通过`Promise`来取得处理结果。

### 3.  thenable对象

`thenable`对象可以通过`Promise.resolve`转化成`Promise`对象。`thenable`对象就是一个具有` .then`方法的一个对象。那么普通的`callback`也可以通过添加`then`方法变成`thenable`对象，这个转换过程是在`resolve`中进行的，转换中添加的`then`方法与后面使用` .then`异步执行回调的`then`不是同一回事。

Todos：

- promise 任务队列原理
- promise扩展库是如何获取promise的状态以及取消promise动作的
- promise反模式

### 4.  学习方法

学习之前要对所学的东西有个总体上的计划和步骤，有条理有重点的去开展。边学习边记录的方法虽然也没错，但是当你看完之后发现知识点都是零散的，也还是需要整理汇总。

由点到面再到点，这样后续总结回顾的时候也能够很清楚的找到重点和难点。

 